# Тема проекта: Управление задачами (Task Management System)

Цель проекта - создать удобную систему для управления задачами, которая позволит пользователям эффективно организовывать
и контролировать выполнение своих задач.

___


## Особенности реализации проекта и используемые технологии

- Проект представлен в виде мультисервиса;
- Spring boot;
- Spring JPA;
- Hibernate;
- PostgreSQL;
- Spring MVC;
- Spring security;
- Spring mail (Для отправки почты с целью верификации пользователя);
- Swagger (К проекту прилагается open api files к каждому сервиису);
- Nginx (Для взаимодействия между сервисами используется nginx);
- Feign (Для отправки запроса между сервисами используется feign);
- Docker (Проект можно поднять в Docker).
- Minio (Для формирования отчета и хранения на сервере Minio);
___

## Описание функционала:

Система должна обеспечивать следующий функционал:

1. Права и доступ;
2. Операции с Пользователями;
3. Операции с Проектами;
4. Операции с Задачами;
5. Аналитика и отчетность.

### Права и доступ  

- Разграничен доступ к определённым урлам для пользователей и администратора. Далее по тексту будет указано, 
    что может делать пользователь, а что администратор.

### Операции с Пользователями

1. Создание пользователя:
    - Пользователя может создать администратор;
    - Пользователь может быть создан при самостоятельной регистрации;
    - Для шифрования паролей используется PasswordEncoder;
    - Информация о создании пользователя отправляется в аудит.
2. Просмотр пользователей:
    - Только администратор может просматривать страницы пользователей или любого определённого пользователя;
    - Пользователь может получить информацию о себе, зайдя на доступный урл для авторизованных пользователей;
   - Информация о пользователе для просмотра: id, логин, ФИО, дата создания, дата обновления, роль, статус.
3. Обновление Пользователей:
    - Обновлять информацию о пользователе может только администратор;
   - Что можно обновить: логин, ФИО, роль, статус;
   - Информация об обновлении пользователя отправляется в аудит.
4. Дополнительный функционал:
    - После регистрации пользователь должен пройти верификацию посредством подтверждения;
      своего email (Пользователю на почту отправляется письмо с просьбой перейти по ссылке.
      После этого пользователь получает новый статус и может осуществить вход в систему ввдея логин и пароль);
    - Зайти в аккаунт можно только после верификации и последующей авторизации пользователя,
      посредством предоставление ему токена авторизации.

### Операции с Проектами

1. Создание Проекта:
    - Проект может быть создан только администратором;
    - В Проект могут быть добавлены только зарегистрированные и верифицированные пользователи;
   - Информация о создании Проекта отправляется в аудит.
2. Просмотр Проекта:
    - Администратор может просматривать как страницы с Проектами так и отдельные проекты;
    - Администратор может выбирать для просмотра как активные так и архивные проекты;
    - Пользователь может просмотреть только тот проект в котором принимает участие;
    - Информация о Проекте для просмотра: id, дата создания, дата обновления, имя Проекта, 
   описание, менеджер проекта, участники проекта, статус проекта.
3. Обновление Проекта:
    - Обновлять проект может только администратор;
    - Что можно обновить: имя Проекта, описание, менеджер проекта, участники проекта, статус проекта;
    - При обновлении менеджера или участников, проверяется наличие его на текущий момент в базе пользователей;
    - Информация об обновлении Проекта отправляется в аудит.

### Операции с Задачами

1. Создание Задачи:
    - Задача может быть создан только администратором;
    - Исполнителем задачи может быть добавлен только зарегистрированный и верифицированный пользователь;
    - Информация о создании Задачи отправляется в аудит.
2. Просмотр Задачи:
    - Администратор может просматривать как страницы с Задачами, а также отдельные задачи;
    - Авторизованные пользователи могут выбирать для просмотра задачи проектов в которых они состоят;
    - Также для просмотра доступны задачи других пользователей, но только по проектам, 
   в которых участвует запрашиваемый пользователь;
    - Информация о Задаче для просмотра: id, дата создания, дата обновления, тема Задачи,
      описание, статус Задачи, исполнитель.
3. Обновление Задачи:
    - Обновлять Задачи может только администратор;
    - Что можно обновить: тема Задачи, описание, статус Задачи, исполнитель;
    - При обновлении исполнителя, проверяется наличие его на текущий момент в базе пользователей;
    - Информация об обновлении Задачи отправляется в аудит.

### Аналитика и отчетность

1. Создание Аудита:
    - Аудит создаётся автоматически при создании или обновлении какой-либо из существующих сущностей;
    - Администратор и пользователи не имеют доступа к созданию аудита.
2. Просмотр Аудита:
    - Администратор имеет доступ к просмотру страницы аудитов или отдельному аудиту.
3. Создание о присмотр отчета:
     - Администратор может запросить отчет в формате .xml. Отчет сгенерирутся и будет сохранен на отдельный сервер.
     - Администратор может проверить сгенериравался ли отчет.
     - Администратор может получить ссылку на отчет(если он сгенерировался).

___
